**Проект YAMBD — REST API для сервиса YAMBD** — базы отзывов о фильмах, книгах и музыке.
Сами произведения в YAMBD не хранятся, здесь нельзя посмотреть фильм или послушать музыку.
В каждой категории есть произведения: книги, фильмы или музыка. Например, в категории «Книги» могут быть произведения «Винни Пух и все-все-все» и «Марсианские хроники», а в категории «Музыка» — песня «Давеча» группы «Насекомые» и вторая сюита Баха. Произведению может быть присвоен жанр из списка предустановленных (например, «Сказка», «Рок» или «Арт»). Новые жанры может создавать только администратор.
Проект YAMBD собирает отзывы (Review) пользователей на произведения (Title). Произведения делятся на категории: «Книги», «Фильмы», «Музыка». Список категорий (Category) может быть расширен (например, можно добавить категорию)

**Техническое описание проекта YaMDb**
К Django-проекту по адресу /redoc подключена документация API YaMDb. В ней описаны шаблоны запросов к API и структура ожидаемых ответов. Для каждого запроса указаны уровни прав доступа: пользовательские роли, которым разрешён запрос.

**URL for superuser:**
http://127.0.0.1:8000/admin/

**Пользовательские роли**
Аноним — может просматривать описания произведений, читать отзывы и комментарии.
Аутентифицированный пользователь (user)— может читать всё, как и Аноним, дополнительно может публиковать отзывы и ставить рейтинг произведениям (фильмам/книгам/песенкам), может комментировать чужие отзывы и ставить им оценки; может редактировать и удалять свои отзывы и комментарии.
Модератор (moderator) — те же права, что и у Аутентифицированного пользователя плюс право удалять и редактировать любые отзывы и комментарии.
Администратор (admin) — полные права на управление проектом и всем его содержимым. Может создавать и удалять произведения, категории и жанры. Может назначать роли пользователям.
Администратор Django — те же права, что и у роли Администратор.

**Алгоритм регистрации пользователей**
Пользователь отправляет POST-запрос с параметром email на /api/v1/auth/email/.
YaMDB отправляет письмо с кодом подтверждения (confirmation_code) на адрес email .
Пользователь отправляет POST-запрос с параметрами email и confirmation_code на /api/v1/auth/token/, в ответе на запрос ему приходит token (JWT-токен).
Эти операции выполняются один раз, при регистрации пользователя. В результате пользователь получает токен и может работать с API, отправляя этот токен с каждым запросом.
После регистрации и получения токена пользователь может отправить PATCH-запрос на /api/v1/users/me/ и заполнить поля в своём профайле (описание полей — в документации).

**Ресурсы API YaMDb**
Ресурс AUTH: аутентификация.
Ресурс USERS: пользователи.
Ресурс TITLES: произведения, к которым пишут отзывы (определённый фильм, книга или песенка).
Ресурс CATEGORIES: категории (типы) произведений («Фильмы», «Книги», «Музыка»).
Ресурс GENRES: жанры произведений. Одно произведение может быть привязано к нескольким жанрам.
Ресурс REVIEWS: отзывы на произведения. Отзыв привязан к определённому произведению.
Ресурс COMMENTS: комментарии к отзывам. Комментарий привязан к определённому отзыву.
Каждый ресурс описан в документации: указаны эндпойнты (адреса, по которым можно сделать запрос), разрешённые типы запросов, права доступа и дополнительные параметры, если это необходимо.

**Связанные данные и каскадное удаление**
При удалении объекта пользователя User удаляются все отзывы и комментарии этого пользователя (вместе с оценками-рейтингами).
При удалении объекта произведения Title удаляются все отзывы к этому произведению и комментарии к ним.
При удалении объекта категории Category не удаляются связанные с этой категорией произведения (Title).
При удалении объекта жанра Genre не удаляются связанные с этим жанром произведения (Title).
При удалении объекта отзыва Review удаляются все комментарии к этому отзыву.

**База данных**
В репозитории в директории /infra подготовлен файл fixtures.json, являющийся бэкапом с тестовыми записями

**Шаблон .env**
SECRET_KEY=свой секретный ключ
SERVER_NAMES=localhost 127.0.0.1 web
DB_NAME=postgres
POSTGRES_USER=postgres
POSTGRES_PASSWORD=свой пароль
DB_HOST=db
DB_PORT=5432

**Как запустить проект:**
Клонировать репозиторий и перейти в него в командной строке:

git clone https://github.com/alferius/infra_sp2.git
cd infra_sp2

перейти в директорию infra
cd infra

в директории infra/ создайте .env на основе шаблона описанного выше

соберите образ контейнера
docker-compose up -d --build

После запуска всех контейнеров необходимо:

применить миграции
docker-compose exec web python manage.py migrate

создать админа
docker-compose exec web python manage.py createsuperuser

собрать статику
docker-compose exec web python manage.py collectstatic --no-input

При желании заполнить базу тестовыми данными
docker-compose exec web python manage.py loaddata fixtures.json

Сервер будет доступен по адресу:
http://localhost/admin
